Cuando Zaratustra cumplió los treinta años, 
dejó su patria y el lago de su patria y se 
marchó a las montañas. Aquí disfrutó de su 
mente y de su soledad y no se cansó de ambas 
en diez años. Finalmente, sin embargo, su 
corazón se transformó, - y una mañana se 
levantó con la luz del alba, se colocó frente 
al sol y le dijo:

- ¡Gran astro! ¡Cuál sería tu suerte, si no tuvieras a quienes alumbras!

"Durante diez años has venido a mi cueva: estarías harto de tu luz y de este camino sin mí, sin mi águila y sin mi serpiente.

"Pero nosotros te esperamos cada mañana, tomamos de ti lo que te sobraba y te bendecimos por ello.

"¡Mira! Estoy ahíto de mi sabiduría, como la abeja que ha recogido demasiada miel, necesito de las manos que se extienden.

"Querría regalar y repartir, hasta que los sabios de entre los humanos de nuevo se alegren de su necedad y los pobres de su riqueza.

"Para ello debo subir hasta la profundidad: ¡como tú haces por la noche, cuando caminas por detrás del mar y también llevas luz al submundo, astro hiperabundante!

"Debo, al igual que tú, ‘’descender’’, como dicen los humanos, hacia los que quiero bajar.

"Así pues, ¡bendíceme, ojo apacible, que puedes mirar sin envidia incluso una felicidad excesiva!

"¡Bendice el vaso que quiere rebosar, que el agua fluya dorada de él y lleve a todas partes el resplandor de tu deleite!

"¡Mira! Este vaso quiere estar de nuevo vacío, y Zaratustra quiere ser de nuevo humano.”

Así comenzó el descenso de Zaratustra.